Tole izdaj.
Pa ognjemet?
Daj.
POLICIJSKA URA MED 19. IN 7. URO
DO NADALJNJEGA
VSA REKREACIJSKA OBMOČJA
SO ZAPRTA
Hoj, Ruth.
Danes te bom potreboval tukaj.
Veš, da.
Samo ob 15. uri moram oditi.
Ne.
Prav to mislim. Dobro.
- To je noro. Ne moreš me zapreti sem.
- Nimam časa razpravljati.
Pol ure me ne bo.
Če potrebuješ prigrizek, reci Ruth.
Vidim, da razmišljaš,
s čim vse se lahko izmažeš
v pol ure.
Zato bom klical na deset minut.
Kaj naj počnem? Naj…
Pritisnem na gumb in…
- Kako… Kaj… Kakšen je sistem?
- Sistem je, da dvigneš prekleto slušalko.
Nisem vedel,
da zdaj preklinjava.
Je res,
da se je pastor Bryce obesil?
Prijatelja sta bila.
Pogovorila se bova,
ko se vrnem.
Ne razumem.
Pred le nekaj tedni sem ga videl v Ryu.
Naročil je kavo.
Se mi zdi.
Mogoče ne. Nisva govorila.
Nisem ga dobro poznal.
Hvala, Paul.
Še enkrat bi rada vse spomnila,
da vam ni treba imeti govora.
MOJE OKO JE ODPRTO
Ničesar ni.
Vedno je kaj.
Kaj, hudiča, se je zgodilo tu?
In zakaj je vse zažgal?
Reši vsak ostanek.
Dobro. Ljudem moramo povedati,
kaj se dogaja, sicer bo po njih.
- Poskušam obvladovati razmere.
- Ja.
Policijska ura ne bo zalegla.
Niti sina ne moreš brzdati.
V redu, no.
Dobro.
Kaj je narobe?
Poklicati me je poskušal.
In še eno številko.
Velikokrat.
Pokliči jo.
Prosim?
Zdravo. Ja…
- S kom govorim?
- Kdo kliče?
Oprostite. Samo…
V svojem telefonu
sem našel vašo številko in…
Fak.
Ti poskusi.
- Ja!
- Ne bo se oglasil.
Klic je z iste številke.
- Prosim?
- Zdravo. Kako ste?
Dobro.
- Pastor Bryce mi je dal vašo številko.
- Bi se radi naročili?
- Ja.
Dajte mi četrt ure.
To je… Dobro. Kje ste?
Na Brezovi 12.
Naprej!
Hoj.
Hvala.
Fino.
Dobro.
Kaj boste?
Kaj je to?
Pozdravljene znova.
Tole je brutalen trip.
Prekleto.
Todd O'Connor?
- Hoj, Patty. Kako si?
- Dobro, hvala.
- O bog. Diler si.
- Ne. Ne, prosim. Šaman sem.
- Je to kokain?
- Ja.
- S Toddom sva bila sošolca. Bila sva…
- Kaj je to?
To, prijatelj, so gobice,
ki se jih nočem pritakniti.
Stari, spravila te bo tja,
kamor moraš iti.
Ne glede na to, ali hočeš tja.
Stari so ji pravili Resnični vid.
Raste samo na tem otoku.
Predstavljajte si lasersko operacijo
tretjega očesa. Odpre ga.
Oprostite, ugotoviti poskušam,
zakaj jo je zaužil pastor Bryce.
- Iskal je odgovore.
- Obesil se je.
Sranje.
Očitno mu odgovori
niso bili všeč.
Prekleto.
Moj prijatelj jih je zaužil.
Se spomniš Briana Morrisona?
V osmem razredu je mami sunil avto.
Ga prevrnil v gozdu. Norec.
Na tripu je videl nekaj,
kar ga je povsem spremenilo.
Srečal je nekaj, o čemer ni govoril.
Ampak po tistem se je zelo umiril.
Nehal se je pretepati,
vpiti na punco.
Ampak morala ga je hraniti.
Motorika mu je odpovedala.
Je pa srečen.
Samo zvečer ga težko spravi dol.
No, isto stvar
je narisal znova in znova.
Po mojem jo je videl na tripu.
Eno risbo imam tukaj.
Spominja na starodavno,
nekoliko versko ikonografijo.
Je sveta geometrija,
ki je ne improviziraš.
Ja, stari.
Ja, doumi, če moreš.
- Ni dobro v vse drezati.
- O ja.
Imam prav?
Kako jih zaužiješ?
Za 35 dolarjev
lahko pripravim tinkturo, če hočete.
- Ne, hvala.
- Lahko ostanete v Mirovnem centru.
Daj.
- Prav.
- Se lahko pogovorimo na samem?
Itak.
Z bogatitvijo duše ni treba hiteti.
Gliva ne vsebuje skrivnosti otoka.
Samo ohromel boš.
Če nočeš zaužiti
strašljive gobe,
potem ko si na otok pripeljal turiste,
je to tvoja stvar.
Wyck jo bo zaužil.
Kul.
Ne. Ne bo ognjemeta.
Policijska ura je. Kaj jim ni jasno?
Vedeti moraš,
da so ljudje jezni.
Kurt menda organizira sestanek,
da bi razveljavil policijsko uro.
Čez četrt ure bom nazaj.
Prekleto.
- Nazaj moram.
- Jaz bom ostala z njim.
- Si prepričan?
- To je edini način.
Vem. Samo…
Kaj pa vem.
O bog.
Že videti je ogabno.
- Ampak nima okusa, ne?
- Kaj?
V temle je?
Rekli smo,
da jo bo zaužil Wyck.
Ja. Ti si Wyck.
- O bog. O bog!
- V redu je.
- Samo počasi srkaj.
- Kaj? Vse sem popil!
Ne smem biti zadet od tega.
Ne zdaj! Ne danes!
Izbruhaj.
- Ne morem!
- Le mirno.
- Samo dvanajsturna izkušnja je.
- O bog!
- Tom…
- O bog. O bog…
Tako jih najlaže izločiš.
Nikoli ne bruham.
- Takole.
- Nehaj!
Daj no, Tom.
Nehaj!
O bog. Evan.
Kaj naj z njim?
- Ne skrbi, jaz bom uredila.
- Kaj? Kaj boš naredila?
Previdno. Dobro.
V Mirovnem centru se boš sprostil.
Tako, ja.
Usedi se na čuječnostno posteljo.
Ulezi se na hrbet. Ja.
Pa dajmo.
Oprosti.
Nisem vedel, da je šla ven.
Pridi sem, Bridget.
Kmalu bo stara petdeset.
Pete jo srbijo.
Tom. Tom! Poslušaj me.
Usedi se.
Ne zapravi tega.
Našel boš tiste odgovore.
- Kaj?
- Ja.
Dobra novica.
Evan je v redu. Pri Ruth bo.
Hvala bogu.
S kom si govorila?
- Z Evanom.
- O bog.
- Nazaj moram.
- Tom.
Tu počakajmo, da mine.
Zdi se, da ve, kaj dela.
- Ja.
- Najbolje je ostati tu, ne?
Vsekakor. Ampak jaz moram oditi.
Mačka moje punce se je potepla.
Vidva ga lahko vodita.
- Kaj?
- Ostani miren.
In za nič na svetu ne poglej v ogledalo.
Zmogel boš, Wyck.
Kaj naj naredim,
če se mi začne mešati?
Takoj me odpeljita v urad.
- Si kaj videl?
- Peljita me v urad. Takoj.
Nehaj že vpiti name.
Kako sva prišla sem?
Kje je Wyck?
Odslovil si ga. Rekel je,
da bo našel odgovore, ki jih ti ne boš.
- Ne vem, kaj to pomeni, a…
- Slišiš?
- Samo ime povej, Tom.
- Kje je Evan? Kje je moj sin?
Še tretjič.
Evana ni tukaj.
Ampak ga bomo našli.
S kom se druži?
S PJ Glanvillom.
PJ Glanville je grozen, grozen…
…fant.
- Slišiš ta zvok?
- Ne, Tom. Ne slišim ga.
Samo globoko vdihni.
Kaj mu je?
Nič. Samo…
Na, primi rokovnik.
Ne ve, kako nevarno je zunaj.
Patricia, ne… Me slišiš?
Ne ve, kako nevarno je zunaj!
Zdravo.
Zaboga!
- Punci, tu morata biti previdni.
- Zakaj?
Tista hiša tam…
Pred časom je nekdo klical punce
in prekinil.
Tip, ki je živel tukaj.
Utrgalo se mu je.
Nekega večera je šel ven
in zabodel več mrh.
Mrh? Resno?
Se opravičujem.
Zabodel je več mladenk.
- Hvala.
- Resno. So…
Stric mi je povedal, da so ga poskušali
ubiti. Pravili so mu Bavbav.
Ustrelili so ga, pa ni umrl.
In…
Zakopali so ga v kleti
in vse zalili z betonom.
- Ne naklada?
- Ne.
Tu moraš biti tiho, ker ne veš…
Kaj se bo zgodilo.
Zaboga, model!
Ljubi bog!
- Pardon.
- Kaj ti je?
- O bog.
- Lahko smo prijatelji,
se zakajamo
in se spravljamo v smeh.
Prav.
Samo sporoči, če bo prišel.
Hvala.
Prijazna je bila.
O bog.
Si mi nameraval povedati?
Za policijsko uro?
V celici je prostora za šest ljudi.
Ko bom nocoj vse videl zunaj…
In zaradi ognjemeta jih bom…
Katerih šest naj priprem?
Povej.
Povej, kako si to predstavljaš.
Vidim, da si temeljito razmislil.
Fino.
Patricia, pridi.
- Na postajo greva.
- Jaz? Zakaj?
Tvojo izjavo potrebujem.
- Ne more počakati?
- Ne,
ker te hočejo nekateri, ki so se sinoči
zbudili v morju, ovaditi.
Prav, no.
Takoj se vrnem,
zato počakaj tukaj.
Prav?
Ne odpiraj vrat.
Ger.
Wyck. Kaj počneš tukaj?
- Je kaj narobe?
- Ne.
Ne. Z županom nekaj raziskujem in…
- Zanima me tvoje mnenje.
- Z županom sodeluješ?
- To je pa nekaj novega.
- Ja. Tudi meni ni všeč, a…
Bi lahko pogledala? Ker…
Pomembno je.
- Ja, seveda.
- V Bryceovem župnišču sem našel.
- Ja.
- V redu.
Ja.
Kako si?
Gre.
Dobro.
Nočeš preveč izdati.
Moj oče je govoril,
da si preveč zgovoren.
- Ni me maral.
- Prepozno sem hodila domov.
Zanimivo.
- Dala bom na…
- Ja.
Prižgala luč.
- Prav.
- V redu.
V redu.
"Ne poznam narave prekletstva,
ki je zadelo ta otok.
Vem, da njegovo srce bije v valjčku,
ki ga moj mož nosi okoli vratu.
Kdo mi bo zdrobil goltanec?
Njegove roke? Ta nadloga?
Smrt doleti vse,
a bojim se, da bo najprej mene.
Ne vem, kako,
vem pa, od koga.
Seveda je tu z mano,
zato vse to povem šegavo.
S temi besedami se poslavljam."
To je…
Ne.
Tom?
Si v redu?
Moram ga ustaviti.
Ne smem dovoliti,
da prekličejo policijsko uro.
Policijsko uro…
Kmalu se bodo dobili.
Si v redu?
Prav imaš, res smo nori!
Veliko truda
in še več denarja smo vložili v to,
da bi to postal "novi Martha's Vineyard".
In najbolj noro je, da deluje.
Deluje, ti pa vse uničuješ.
Zakaj?
- Zakaj?
- Zakaj? Zakaj?
Loftis, ljudi ne moreš zapirati v hiše,
dokler je zunaj še svetlo.
Ljudje prihajajo sem zaradi narave.
Zaradi plaž in sonca.
Nočejo biti ves dan
v mojem usranem hotelu.
V redu je.
V mojem usranem hotelu!
Beznica je. Vem!
Že 25 let je beznica.
Zato ne živim tam.
Klinc gleda moratorije
- in policijske ure.
- Ja.
- Več turistov hočem!
- Lahko.
Hočem,
da na otok pride več denarja!
- Ja.
- Ja!
In zato ne bomo odpovedali
jebenega ognjemeta!
Res je. Tako je, Kurt!
Počakajte. Počakajte!
Tudi Loftisa hočem slišati!
Naj pove svoje.
KO SE OBRNEM,
VSI ZATISNEJO OČI
Poln si.
Si danes veliko pojedel?
Šef, si v redu?
Tukaj si.
To ni res!
- Ja?
- Model, resen sem.
- Res je. Stric mi ne laže.
- Čakajte, kaj je to?
Kaj?
V oknu sem nekaj videla.
Samo zelo zadeta si.
V redu je.
Ne skrbi, varoval te bom.
- Aja?
- Ja.
Varoval te bom.
Junak.
- Junak.
- V redu. Ne.
Veš, kaj pravijo.
Nihče, ki vstopi,
se ne vrne.
Stavim, da se ne boš.
O bog. Dobro.
Pokaži.
Meni se zdi kul.
- Ne bo si drznil.
- Samo frajerja se bo delal…
- Na meni ni delovalo.
- Je. Poskočil si.
Si.
- Daj, prijatelj. Glejte, gre.
- Stari.
- To.
- Še hodi.
Ne? Ja. Oprosti za kavno sapo
učiteljice matematike.
- Nič nisem zaduhala.
- Dobro. Torej…
Ni letnice,
toda moje zanimanje je vzbudilo tole.
Omemba nadloge.
V Widow's Bayu je bila samo enkrat.
Leta 1702.
Prelistala sem.
Tukaj je.
- Neverjetno, ne?
- Ja, Sarah Westcott Warren.
Kje sem?
Si že kaj videl?
Tom, nečemu smo na sledi,
zato počakaj hipec.
Uporabi barvice.
Ja, in… Tistega leta se je poročila
z našim ustanoviteljem Richardom Warrenom.
Tu je. Vidita omembo valjčka,
ki ga nosi?
"Prekleti" predmet?
Kaj je to? Kakšen je?
Če mi daste čopič,
vam lahko vse povem.
To je super, Tom. Wyck, kaj je?
- Sprašujem se, ali so ga pokopali z njim.
- Z valjčkom?
Evan? Ev… Evan? Evan?
Kje je moj sin?
Kje je Evan? Kje je moj sin?
- Umiri se.
- Kje je Evan?
Usedi se, Tom.
Sedi.
Dol. Sedi!
Tom! Tom! Tom!
Tom!
Hej.
Zadaj so samo pasovi za okoli pasu.
Pripni se.
Evana moram najti.
Upam, da je pri tebi doma,
ker so rekli, naj te peljem domov.
- Hvala bogu.
- Samo nekam skočim.
- Kaj? Ne, prosim.
- Hitra bom.
- Ne! Rosemary, ne!
- Samo…
Tom, ne premakni spet avta.
15 dolarjev sem zadela! To!
To je moj mokasin.
Ne!
Rekel sem vam, da pojdite ven.
Ven!
Ne!
Evan Loftis.
Odmakni se od srhljive hiše.
Nisem doma? Zmotil sem se.
- Fant, pridi sem.
- No… Hvala bogu.
Zdravo. Se opravičujem.
V avtu sta punci,
ki nista z otoka.
Samo vtis smo hoteli
narediti nanju.
Ja, saj razumem.
Z vlomom res narediš vtis.
Prosim, ne povejte očetu.
- Prav. Samo poberi se.
- Velja. Hvala.
Smem medtem, ko hodim stran…
Smem za punci zavpiti:
"Jebi se, kifeljc?"
- Ne, ne smeš, jebenti.
- V redu.
Adijo.
Sranje.
- Model, kaj je s tvojim fotrom?
- To je tvoj oče?
Kaj je narobe?
O bog.
Mislim, da te foter išče.
- Iti moram.
- Prav.
Takoj pojdi noter.
In poslovi se od te…
Gospodične.
Le glej, da boš razložil…
- Jebi se!
- Kaj si rekel?
Kaj si pravkar rekel?
Nocoj sem se zabaval.
Lepo sem se imel.
Namesto da bi ves dan ždel
v tvoji usrani pisarni.
Evan, misliš, da hočem
- ves čas paziti nate?
- Ne, ne mislim.
Mislim, da hočeš ljudem pokazati,
da me nadzoruješ.
Kaj?
Usran župan nisi zaradi mene,
prav?
Mislim… Mislim,
da boš te besede
nekoč zelo obžaloval.
Zakaj nikoli ne greva z otoka?
Kakšen oče si, jebenti?
Tvoja mama je hotela,
da odraščaš tukaj.
- Hotela je, da ne grem nikamor?
- Jutri bova o tem.
Foter!
Foter! Foter, enkrat bom odšel,
in to za vedno!
Si pripravljen?
Lauren? Lauren?
Ničesar ne vidim.
- Lauren? Lauren?
- Ne vidim! Ne vidim!
Naj mi kdo pomaga, prosim!
Lahko obrnete barko, prosim?
Obrnite jo.
Obrnite jo! Takoj!
Lauren? Lauren?
Z otrokom je vse v redu.
Dobro. Kaj pa z njo?
Zdi se…
Čudna.
Dajte ji malo časa.
Zdravo.
Bog, prosim, če me slišiš,
če obstajaš…
Prosim, pomagaj mi.
Prosim, pomagaj.
Prosim, obvaruj mojega sina.
Vse bom naredil.
Prevod: Polona Mertelj